Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FESTIVEFISH
source: It's about as festive as I feel.
ja: 私も同じく陽気な気分。
ko: 나만큼이나 축제 기분이 나네.
zh_cn: 跟我感受到的一样喜庆。
zh_tw: 跟我感受到的一樣喜慶。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FESTIVE_BLUEPRINT
source: It's so colorful, it hurts my eyes.
ja: カラフルすぎて目が痛くなってきた。
ko: 오색찬란하다 보니 눈이 아파.
zh_cn: 色彩太过缤纷，伤了我的眼睛。
zh_tw: 色彩太過繽紛，傷了我的眼睛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIG
source: Abigail always told me they were filled with wasps.
ja: この中にはスズメバチが詰まっているって、アビゲイルがいつも言っていたわ。
ko: 아비게일이 그러는데 항상 말벌로 가득 차 있대.
zh_cn: 阿比盖尔以前告诉过我，这里面全是黄蜂。
zh_tw: 阿比蓋爾以前告訴過我，這裡面全是黃蜂。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIGATONI
source: The fig cowers in its pasta shell.
ja: イチジクがパスタの殻の中で縮こまっているわ。
ko: 파스타 안에 들어간 무화과가 쪼그라들었어.
zh_cn: 无花果在它的意面壳里瑟瑟发抖。
zh_tw: 無花果在它的意面殼裡瑟瑟發抖。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIGKABAB
source: The fig pieces look like little pierced hearts.
ja: イチジクが、まるで貫かれた心臓みたいに見える。
ko: 무화과 조각이 작은 구멍이 뚫린 심장 같아.
zh_cn: 无花果肉看起来像被刺穿的小心脏。
zh_tw: 無花果肉看起來像被刺穿的小心臟。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIG_COOKED
source: Any wasps it held seem to have been burned away.
ja: 中に入っていたスズメバチは、みんな燃えて無くなったみたいね。
ko: 들어 있던 말벌은 모두 불에 타 없어진 것 같아.
zh_cn: 里面的黄蜂好像被烧没了。
zh_tw: 裡面的黃蜂好像被燒沒了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIREBALLSTAFF
source: To call death from the skies.
ja: これで空から死を呼び寄せる。
ko: 하늘에서 죽음을 부르는 데 쓰이지.
zh_cn: 召唤死亡从天而降。
zh_tw: 召喚死亡從天而降。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIRECRACKERS
source: It needs only a light.
ja: あとは火がいるわね。
ko: 빛만 있으면 돼.
zh_cn: 它只是需要一点亮光。
zh_tw: 它只是需要一點亮光。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIREFLIES.GENERIC
source: A tiny brightness in the dark.
ja: 暗闇の中の、小さな明かり。
ko: 어둠 속의 작은 빛.
zh_cn: 黑暗中的微光。
zh_tw: 黑暗中的微光。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIREFLIES.HELD
source: Tiny lights, stranded from the world outside my pocket.
ja: 小さな明かりが、あたしのポケットの外の世界から断ち切られている。
ko: 내 주머니 밖의 세상에서 표류한 작은 빛들.
zh_cn: 从我的口袋洒向外界的微光。
zh_tw: 從我的口袋灑向外界的微光。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIREHOUND
source: His disposition is fiery.
ja: 彼は情熱的な気質だ。
ko: 성질이 불 같아.
zh_cn: 他的性情暴躁如火。
zh_tw: 他的性情暴躁如火。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIRENETTLES
source: They sting terribly.
ja: 棘が酷いのよ。
ko: 몹시 따끔 거려.
zh_cn: 它们刺痛得很厉害。
zh_tw: 它們刺痛得很厲害。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIREPIT.EMBERS
source: Don't give up, little flame!
ja: 消えちゃダメよ…燃えつづけて…
ko: 포기하지마, 작은 불!
zh_cn: 别放弃，小火苗！
zh_tw: 別放棄，小火苗！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIREPIT.GENERIC
source: A flame to keep the horrors at bay.
ja: この炎があれば、恐怖に打ち勝てる
ko: 공포를 물리치는 화염.
zh_cn: 防止暗影怪靠近的火焰。
zh_tw: 防止暗影怪靠近的火焰。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIREPIT.HIGH
source: This fire burns with passion!
ja: なんて情熱的な炎…
ko: 신나게 타는 불이야!
zh_cn: 这团火焰热烈地燃烧着！
zh_tw: 這團火焰熱烈地燃燒著！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIREPIT.LOW
source: It's losing the will to go on.
ja: 燃えつづける気力を、なくしつつある…
ko: 살 의지를 잃고 있어.
zh_cn: 它失去了继续下去的意志。
zh_tw: 它失去了繼續下去的意志。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIREPIT.NORMAL
source: It's a comfort.
ja: 心地よい温かさ…
ko: 따뜻한 위로가 돼.
zh_cn: 它给人安慰。
zh_tw: 它給人安慰。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIREPIT.OUT
source: This can be rekindled, unlike my heart.
ja: 火は、またつけられる…私の心とは違う…
ko: 내 마음과는 달리 이건 다시 불을 지필 수 있어.
zh_cn: 这可以复燃，不像我的心。
zh_tw: 這可以複燃，不像我的心。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIRESTAFF
source: The world will burn before this staff.
ja: これで世界を灰にできる…！
ko: 이 지팡이라면 온 세상을 불태울 수 있지.
zh_cn: 世界将在这根魔杖面前燃烧。
zh_tw: 世界將在這根魔杖面前燃燒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.LOWFUEL
source: It's running on fumes.
ja: 煙霧で動かされている。
ko: 연료가 거의 다 떨어졌네.
zh_cn: 燃料快用完了。
zh_tw: 燃料快用完了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.OFF
source: Quiet as a corpse.
ja: 屍ほどに静か。
ko: 시체처럼 조용하네.
zh_cn: 像尸体一样安静。
zh_tw: 像屍體一樣安靜。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.ON
source: I don't know why you bother. We're all going to burn.
ja: なんでこだわるのか気が知れないわ。私たち、どうせみんな焼け死ぬんだし。
ko: 굳이 발버둥칠 필요가 있나. 어차피 다 불타버릴 건데.
zh_cn: 我不知道你为什么要理会。我们最终都会被烧掉的。
zh_tw: 我不知道你為什麼要理會。我們最終都會被燒掉的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FISH
source: It was flopping around desperately for life. The poor fool.
ja: 命を求めてバタバタともがいていたわ。かわいそうなお馬鹿さん。
ko: 살고자 열심히 발버둥쳤어. 불쌍한 것.
zh_cn: 它为了活命绝望地挣扎。可怜的傻瓜。
zh_tw: 它為了活命絕望地掙扎。可憐的傻瓜。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FISHINGNET
source: To ensnare fish and tear them from their peaceful lives.
ja: 魚を捕まえて平穏な世界とはさよならしてもらうわ。
ko: 생선을 옭아매서 평화로운 일상으로부터 떼어내는 도구야.
zh_cn: 捕鱼工具，打破鱼儿平静的生活。
zh_tw: 捕魚工具，打破魚兒平靜的生活。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FISHINGROD
source: With this the fishies will be ripped from the safety of their precious pond.
ja: これで、池から魚を引きずり出せる…
ko: 이걸로 연못에서 마음 놓고 살고 있는 물고기를 끌어낼 수 있어.
zh_cn: 有了这个，可以把小鱼从珍贵的池塘分离开。
zh_tw: 有了這個，可以把小魚從珍貴的池塘分離開。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FISHMEAT
source: It's been decapitated.
ja: 頭は切り落とされているわ
ko: 머리가 잘렸어.
zh_cn: 它被斩首了。
zh_tw: 它被斬首了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FISHMEAT_COOKED
source: A proper grilling puts a stop to the flopping.
ja: ちゃんと焼けば、バタバタ動き回るのもおさまるってこと。
ko: 제대로 구우면 더 이상 팔딱거리지 않아.
zh_cn: 烤上一会儿，它们就不会扑腾了。
zh_tw: 烤上一會兒，它們就不會撲騰了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL
source: There are other fish in the sea. Bigger ones, hopefully.
ja: 小さくても魚よ…大きいほうがいいけれど
ko: 바다에는 다른 물고기도 있어. 더 큰 것들 말이야.
zh_cn: 海里还有其他鱼。更大的鱼，希望如此。
zh_tw: 海裡還有其他魚。更大的魚，希望如此。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL_COOKED
source: It will... tide... me over for now.
ja: 何も食べないよりはマシよ…
ko: 지금의 허기 정도는... 달랠 수 있겠지.
zh_cn: 它可以让我...暂时...渡过难关。
zh_tw: 它可以讓我...暫時...渡過難關。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FISHSTICKS
source: Perfectly molded blocks of fish.
ja: いい感じにカビが生えた魚の塊。
ko: 물고기를 완벽하게 네모나게 만들었어.
zh_cn: 精心打造的鱼肉块。
zh_tw: 精心打造的魚肉塊。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FISHTACOS
source: Hopefully no bones still linger within.
ja: 骨の取り忘れがないといいけれど…
ko: 안에 가시가 남아있지는 않겠지.
zh_cn: 希望体内没有骨头存在。
zh_tw: 希望體內沒有骨頭存在。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FISH_BOX
source: It feels a bit cruel to trap them within sight of freedom.
ja: 自由を横目に捕まえておくなんて少し残酷ね。
ko: 자유가 보이는 곳에 가두다니, 좀 잔인한걸.
zh_cn: 把他们困在里面感觉有点残忍。
zh_tw: 把他們困在裡面感覺有點殘忍。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FISH_COOKED
source: A proper grilling puts a stop to the flopping.
ja: ちゃんと焼けば、バタバタ動き回るのもおさまるってこと。
ko: 제대로 구우면 더 이상 팔딱거리지 않아.
zh_cn: 烤上一会儿，它们就不会扑腾了。
zh_tw: 烤上一會兒，它們就不會撲騰了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FLINT
source: A tiny blade-like rock.
ja: 小さな刃物のような石。
ko: 작은 칼날 같은 바위야.
zh_cn: 一个刀刃状的小石头。
zh_tw: 一個刀刃狀的小石頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FLOWER.GENERIC
source: They are bright and cheery. Yuck.
ja: カラフルで陽気…ヘドが出るわ…
ko: 참 밝고 명랑해 보여. 윽.
zh_cn: 它们明亮又活泼。真讨厌。
zh_tw: 它們明亮又活潑。真討厭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FLOWER.ROSE
source: Prickly and blood red...
ja: 血のように真っ赤で、トゲがある…
ko: 뾰족한 가시가 있고 피처럼 빨간색이야...
zh_cn: 敏感和血红色…
zh_tw: 敏感和血紅色…

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FLOWERHAT
source: But I am in mourning...
ja: でもあたしは喪に服しているの…
ko: 난 상중인데...
zh_cn: 但我正在哀悼...
zh_tw: 但我正在哀悼...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FLOWERSALAD
source: Ugh, more flowers.
ja: げ、また花。
ko: 윽, 꽃이 더 있네.
zh_cn: 啊，更多的花。
zh_tw: 啊，更多的花。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FLOWER_CAVE
source: It looks fragile.
ja: 壊れやすそうだ。
ko: 약해 보여.
zh_cn: 它看起来很脆弱。
zh_tw: 它看起來很脆弱。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FLOWER_EVIL
source: At least they're better than the other flowers.
ja: ともかく他の花よりはいい。
ko: 그래도 다른 꽃보다는 낫지.
zh_cn: 至少比别的花要好。
zh_tw: 至少比別的花要好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FLOWER_WITHERED
source: This is the fate of all things.
ja: これが、万物の宿命よ…
ko: 아무것도 이 운명에서 벗어날 수 없지.
zh_cn: 这是所有事物的命运。
zh_tw: 這是所有事物的命運。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FOLIAGE
source: Lead me to the Aarnivalkea.
ja: 私をアーニヴァルキアに連れて行って。
ko: 나를 아아르니발케아로 인도해 줘.
zh_cn: 它在迷惑我。
zh_tw: 它在迷惑我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FOOTBALLHAT
source: A dead thing for me to wear. Goody.
ja: あたしが着られる、死んだもの。やったね。
ko: 머리에 쓰는 죽은 동물 가죽이네. 윽.
zh_cn: 我可以把这个死去的东西戴在头上。太好了。
zh_tw: 我可以把這個死去的東西戴在頭上。太好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FORGETMELOTS
source: They are rather pretty for a weed.
ja: 雑草にしては可愛らしいわ。
ko: 잡초치고는 꽤 예뻐.
zh_cn: 对于野草来说，它们是相当漂亮的。
zh_tw: 對於野草來說，它們是相當漂亮的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FORMAL_BLUEPRINT
source: It looks very dignified.
ja: とても気品のある趣ね。
ko: 매우 위엄있어 보여.
zh_cn: 看起来很体面。
zh_tw: 看起來很體面。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FOSSIL_PIECE
source: It is death, preserved.
ja: 死が閉じ込められている。
ko: 죽음이 보존되어 있네.
zh_cn: 它是死亡，维持的。
zh_tw: 它是死亡，維持的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.COMPLETE
source: What horrors have we resurrected here today?
ja: 今日よみがえらせた恐怖は何かしら？
ko: 오늘 우리가 여기서 부활시킨 끔찍한 존재는 뭘까?
zh_cn: 我们今天复活了什么令人恐怖的东西？
zh_tw: 我們今天復活了什麼令人恐怖的東西？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.FUNNY
source: Death has a sense of humor.
ja: 死はユーモアのセンスがあるのよ。
ko: 죽음에게도 유머 감각이 있네.
zh_cn: 死亡有一种幽默感。
zh_tw: 死亡有一種幽默感。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.GENERIC
source: We must find more pieces.
ja: 他にも見つかりそう。
ko: 조각이 더 필요해.
zh_cn: 我们必须找到更多的碎块。
zh_tw: 我們必須找到更多的碎塊。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FRESHFRUITCREPES
source: Could I get this a la mode?
ja: アイスクリームを添えたい…
ko: 여기에 아이스크림을 얹을 수 있을까?
zh_cn: 我这个上面能加冰淇淋吗？
zh_tw: 我這個上面能加霜淇淋嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FRIENDLYFRUITFLY
source: Oh. It seems to be friendly.
ja: あら、意外と愛想がいいのね。
ko: 오. 친절한가봐.
zh_cn: 哦。它似乎很友好。
zh_tw: 哦。它似乎很友好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FROG.DEAD
source: Life is small and short.
ja: 人生はちっぽけで短い。
ko: 삶이란 작고 짧은 것이지.
zh_cn: 生命渺小而短暂。
zh_tw: 生命渺小而短暫。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FROG.GENERIC
source: He's little and warty.
ja: あいつは小さくていぼだらけ。
ko: 작고 울퉁불퉁하네.
zh_cn: 他个子很小而且全身是包。
zh_tw: 他個子很小而且全身是包。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FROG.SLEEPING
source: He's asleep.
ja: 眠っている。
ko: 자고 있어.
zh_cn: 他睡着了。
zh_tw: 他睡著了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FROGFISHBOWL
source: It's actually... really good...
ja: これは割と…美味しいわね…
ko: 의외로... 훌륭해...
zh_cn: 它真的真的很好...
zh_tw: 它真的真的很好...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FROGGLEBUNWICH
source: I never thought frog's legs could look so good.
ja: カエルの足がこんなに美味しそうに見えるなんて。
ko: 개구리 다리가 이렇게 맛있어 보일 줄이야.
zh_cn: 我从没想过蛙腿可以看上去这么棒。
zh_tw: 我從沒想過蛙腿可以看上去這麼棒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FROGLEGS
source: Torn right from the frog.
ja: カエルから引き裂かれた。
ko: 개구리에게서 뜯어낸 거지.
zh_cn: 它是从青蛙身上扯下来的。
zh_tw: 它是從青蛙身上扯下來的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FROGLEGS_COOKED
source: Definitely not twitching any longer.
ja: 間違いなく、もうピクリともしない。
ko: 이젠 안 꿈틀거린다.
zh_cn: 肯定不会再抽筋了。
zh_tw: 肯定不會再抽筋了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FROGNEWTON
source: Sweet and only a little slimy.
ja: 甘くって、ほんの少しだけベタついてる。
ko: 달콤하고 약간은 끈적끈적해.
zh_cn: 味道甜美，有一点黏糊糊。
zh_tw: 味道甜美，有一點黏糊糊。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FROZENBANANADAIQUIRI
source: This won't be of help to my cold, cold heart.
ja: 私の感情がない冷酷な心にはこんなもの響かないわ。
ko: 내 차갑고 차가운 마음에 도움이 되지 않을 거야.
zh_cn: 这对我冰冷的心不会有帮助。
zh_tw: 這對我冰冷的心不會有幫助。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FRUITDRAGON.GENERIC
source: It prefers to be alone.
ja: 一人が好きなのね。
ko: 혼자 있기를 좋아해.
zh_cn: 它喜欢独处。
zh_tw: 它喜歡獨處。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FRUITDRAGON.RIPE
source: You simply look too delicious.
ja: そのままで美味しそう。
ko: 너무 맛있어 보여.
zh_cn: 你看着可好吃了。
zh_tw: 你看著可好吃了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FRUITDRAGON.SLEEPING
source: It is arrested by deepest sleep.
ja: 深い眠りに落ちてるわ。
ko: 깊은 잠의 지배를 받고 있어.
zh_cn: 它进入了最深的睡眠。
zh_tw: 它進入了最深的睡眠。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FRUITFLY
source: They have no respect for living things.
ja: 生き物への敬意は持ち合わせていないみたい。
ko: 그들은 생물을 존중하지 않아.
zh_cn: 他们不尊重活物。
zh_tw: 他們不尊重活物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FRUITFLYFRUIT
source: Now you may trade your lord for a queen.
ja: さ、これで君主に変わって女王さまの降臨よ。
ko: 이제 왕을 여왕으로 바꿀 수 있어.
zh_cn: 现在你们的王变成本后了。
zh_tw: 現在你們的王變成本後了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FRUITMEDLEY
source: Sweet, tart and in a cup.
ja: 甘くて、酸っぱくて、カップに入っている。
ko: 컵 안에 담긴 새콤달콤함.
zh_cn: 装在杯子里，酸酸甜甜的。
zh_tw: 裝在杯子裡，酸酸甜甜的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FURTUFT
source: This came from a living creature.
ja: 生き物の毛よ
ko: 생명체에서 온 것이지.
zh_cn: 这东西来自活的生物。
zh_tw: 這東西來自活的生物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GARGOYLE_HOUND
source: A "puppy", frozen in time...
ja: ワンちゃんが凍ってる…
ko: 시간 속에 얼어붙은 '강아지'네...
zh_cn: 一只“小狗”，冻结在时间里...
zh_tw: 一隻“小狗”，凍結在時間裡...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GARGOYLE_WEREPIG
source: I can make that face too...
ja: 顔をしかめるのは私も得意…
ko: 나도 저런 표정 지을 수 있는데...
zh_cn: 我也会做那个鬼脸...
zh_tw: 我也會做那個鬼臉...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GARLIC
source: It gives food flavor.
ja: 食べ物のにおいがする。
ko: 음식에 맛을 더해 주지.
zh_cn: 它给食物增添风味。
zh_tw: 它給食物增添風味。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GARLIC_COOKED
source: It smells a bit nice.
ja: いいにおいになった。
ko: 냄새가 좋아졌어.
zh_cn: 它有点好闻。
zh_tw: 它有點好聞。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GARLIC_OVERSIZED
source: Oh. It's nicely braided.
ja: すごく丁寧に編み込んであるわね。
ko: 오. 잘 땋았다.
zh_cn: 噢。编织的很好看。
zh_tw: 噢。編織的很好看。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GARLIC_SEEDS
source: The life they contain is a mystery.
ja: 生命が宿っているなんて謎ね。
ko: 안에 품고 있는 생명은 신비롭지.
zh_cn: 它们孕育的生命，是一个谜。
zh_tw: 它們孕育的生命，是一個謎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GAZPACHO
source: Cold and watery like a sailor's grave.
ja: 冷たくて水っぽい…まるで船乗りのお墓。
ko: 뱃사람의 무덤처럼 차갑고 물기가 많아.
zh_cn: 冰冷，水汪汪，如同水手的坟墓。
zh_tw: 冰冷，水汪汪，如同水手的墳墓。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GEARS
source: The insides of a mechanical demon.
ja: メカ悪魔の中身。
ko: 기계 악마의 속 부분이지.
zh_cn: 机械恶魔的内心。
zh_tw: 機械惡魔的內心。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GEMSOCKET.GEMS
source: It looks so empty.
ja: 空っぽに見える。
ko: 비어 보이네.
zh_cn: 它看上去如此空虚。
zh_tw: 它看上去如此空虛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GEMSOCKET.VALID
source: The gem has focused it.
ja: 宝石が焦点を合わせた。
ko: 보석이 초점이 되었어.
zh_cn: 宝石让能量聚集了。
zh_tw: 寶石讓能量聚集了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GESTALT
source: I can feel their fear and loneliness.
ja: その恐怖と孤独は分かるわ。
ko: 저들의 공포와 외로움이 느껴져.
zh_cn: 我能感受他们的恐惧和寂寞。
zh_tw: 我能感受他們的恐懼和寂寞。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GESTALT_GUARD
source: I don't think they want us here.
ja: ここに居てほしくないみたいね。
ko: 여기 우리가 필요한 것 같지 않아.
zh_cn: 我觉得他们不希望我们出现在这里。
zh_tw: 我覺得他們不希望我們出現在這裡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GHOST
source: He has risen from the grave!
ja: 彼は墓から蘇った！
ko: 무덤에서 일어났네!
zh_cn: 他从坟墓里跑出来！
zh_tw: 他從墳墓裡跑出來！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GHOSTFLOWER
source: I promise to use it well.
ja: 正しく使うって約束する。
ko: 잘 쓸게, 약속해.
zh_cn: 我保证会用好它。
zh_tw: 我保證會用好它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_ATTACK
source: Abigail was always the strong one.
ja: アビゲイルの方がいつも強かった。
ko: 아비게일이 언제나 나보다 강했지.
zh_cn: 阿比盖尔一直比我有力气。
zh_tw: 阿比蓋爾一直比我有力氣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_FASTREGEN
source: You have to take your medicine, Abigail.
ja: 薬を使って、アビゲイル。
ko: 약을 먹어야 해, 아비게일.
zh_cn: 你要吃药，阿比盖尔。
zh_tw: 你要吃藥，阿比蓋爾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_RETALIATION
source: It has a bitter aftertaste.
ja: 後味が苦いの。
ko: 뒷맛이 씁쓸해.
zh_cn: 回味有些苦涩。
zh_tw: 回味有些苦澀。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SHIELD
source: This time... I can protect you.
ja: 今度は…私が守る番。
ko: 이번에는... 내가 널 지켜줄 수 있어.
zh_cn: 这次……我能保护你。
zh_tw: 這次……我能保護你。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SLOWREGEN
source: It's all I can do to help...
ja: 力になれるのはこれくらい…
ko: 내가 할 수 있는 건 이것뿐이야...
zh_cn: 我能帮的也只有这些了……
zh_tw: 我能幫的也只有這些了……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SPEED
source: It's quite sugary.
ja: すごく甘い。
ko: 제법 달아.
zh_cn: 好甜。
zh_tw: 好甜。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GIFT
source: The only gift I desire is a swift end...
ja: 欲しいのはすぐ来る終わりだけ…
ko: 내가 원하는 선물이라고는 빠른 죽음뿐인걸...
zh_cn: 我唯一想要的礼物是尽快结束...
zh_tw: 我唯一想要的禮物是儘快結束...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GIFTWRAP
source: Abby... how do I make the ribbon curly?
ja: アビゲイル…リボンのくるくるはどうやるの？
ko: 아비게일... 어떻게 하면 리본을 예쁘게 말 수 있지?
zh_cn: 阿比...我怎么才能把缎带弄弯曲？
zh_tw: 阿比...我怎麼才能把緞帶弄彎曲？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GINGERBREADHOUSE
source: Temporary joy, meant to be consumed.
ja: 嬉しいのはひと時だけ、消費される運命ね。
ko: 곧 소비될 일시적인 기쁨이야.
zh_cn: 短暂的欢愉，注定要被消耗。
zh_tw: 短暫的歡愉，註定要被消耗。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GINGERBREADPIG
source: No one wants to be my friend.
ja: 私と友達なんてきっとみんな嫌。
ko: 아무도 내 친구가 되고 싶어 하지 않아.
zh_cn: 没有人愿意做我的朋友。
zh_tw: 沒有人願意做我的朋友。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GINGERBREADWARG
source: Horrible evil in a festive coating.
ja: 恐ろしい悪魔がお祭りの皮を被ってる。
ko: 끔찍하고 사악한 것에 축제 분위기 코팅을 입혔어.
zh_cn: 身披节庆外衣的邪恶生物。
zh_tw: 身披節慶外衣的邪惡生物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GLASSBLOCK
source: A moment frozen in time.
ja: まるで、時が凍ったよう…
ko: 찰나의 시간을 멈춰 놨네.
zh_cn: 时光凝结的瞬间。
zh_tw: 時光凝結的瞬間。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GLASSCUTTER
source: It visits death upon all who face it.
ja: この子にかかれば死を回避できないわ。
ko: 마주치는 이들에게 죽음을 선물하지.
zh_cn: 碰上它都得死。
zh_tw: 碰上它都得死。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GLASSSPIKE
source: My warped reflection stares back at me with malice.
ja: ゆがんだ自分の顔が、にらみ返してくる…
ko: 유리에 비친 내 모습이 악의에 차고 뒤틀려서는 나를 쳐다보네.
zh_cn: 我弯曲的倒影带着恶意回视着我。
zh_tw: 我彎曲的倒影帶著惡意回視著我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GLOMMER.GENERIC
source: Well aren't you a happy little fuzzball. Die.
ja: あらー、なんてハッピーなちいちゃい毛玉ちゃんなんでしょう。死ね。
ko: 참 쾌활한 털뭉치구나. 죽어.
zh_cn: 难道你不是一个快乐的小毛毛球？去死吧。
zh_tw: 難道你不是一個快樂的小毛毛球？去死吧。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GLOMMER.SLEEPING
source: Is it dead? Oh, just sleeping.
ja: 死んでるの？ああ、寝てるだけね。
ko: 죽었나? 오, 그냥 자는 거네.
zh_cn: 死了吗？哦，只是在睡觉。
zh_tw: 死了嗎？哦，只是在睡覺。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.DEAD
source: Even flowers of the night die.
ja: 夜の花でさえも死ぬ。
ko: 밤의 꽃조차도 죽는 게 운명이지.
zh_cn: 即使是夜之花也会死亡。
zh_tw: 即使是夜之花也會死亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.GENERIC
source: Flower of the night.
ja: 夜の花。
ko: 밤의 꽃이야.
zh_cn: 夜之花。
zh_tw: 夜之花。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GLOMMERFUEL
source: Fuzzball excrement.
ja: 毛むくじゃらボールの排泄物。
ko: 털뭉치의 배설물이네.
zh_cn: 毛毛球的排泄物。
zh_tw: 毛毛球的排泄物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GLOMMERWINGS
source: Even his wings are small and cheery.
ja: 彼の羽目さえもが小さく陽気。
ko: 날개마저도 작고 명랑해.
zh_cn: 就连他的翅膀也是小小而活泼的。
zh_tw: 就連他的翅膀也是小小而活潑的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GLOWBERRYMOUSSE
source: It swirls like the endless abyss.
ja: 底なしの奈落みたいにグルグル回ってる。
ko: 끝없는 심연처럼 소용돌이쳐.
zh_cn: 像无尽的深渊一样旋转着。
zh_tw: 像無盡的深淵一樣旋轉著。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN
source: Some things remain broken forever.
ja: 壊れて直らないものもあるわ。
ko: 영원히 부서진 채로 남는 물건도 있는 법이지.
zh_cn: 有的伤口永远都不会愈合。
zh_tw: 有的傷口永遠都不會癒合。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN_FOLLOWER
source: You've lost something dear to you too, haven't you?
ja: あなたも大事なものを失くしたのね？
ko: 너도 소중한 것을 잃어버린 모양이지?
zh_cn: 你失去了对自己很重要的东西，对不对？
zh_tw: 你失去了對自己很重要的東西，對不對？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GNARWAIL.FOLLOWER
source: Do you really wish to come with me?
ja: 本当に私に付いてくる？
ko: 정말 날 따라오고 싶어?
zh_cn: 你真的想随我而去吗？
zh_tw: 你真的想隨我而去嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GNARWAIL.GENERIC
source: I cannot escape its piercing gaze... or horn.
ja: 穴が開くほど見つめられて逃げられない…いえ、角のせいかしら。
ko: 저게 보내는 날카로운 시선을 피할 수 없어... 뿔도.
zh_cn: 我逃不过它刺穿一切的目光……或者角。
zh_tw: 我逃不過它刺穿一切的目光……或者角。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GNARWAIL_HORN
source: It's so sharp...
ja: 先が鋭いわね…
ko: 아주 뾰족해...
zh_cn: 真锋利……
zh_tw: 真鋒利……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GOATMILK
source: I think it's curdled.
ja: 凝固したみたい。
ko: 좀 굳은 것 같은데.
zh_cn: 我认为它凝固了。
zh_tw: 我認為它凝固了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GOGGLESHAT
source: They're just for show.
ja: ゴーグルとしては、機能しない…
ko: 그저 장식일 뿐이야.
zh_cn: 他们只是徒有其表。
zh_tw: 他們只是徒有其表。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GOLDENAXE
source: One might as well kill trees with style.
ja: 優美に木を倒せそう…
ko: 폼 나게 나무를 벨 수 있겠네.
zh_cn: 谁都可以有范地把树杀掉。
zh_tw: 誰都可以有範地把樹殺掉。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GOLDENPICKAXE
source: One might as well smash rocks with style.
ja: 優美に岩を砕けそう…
ko: 폼 나게 돌을 깰 수 있겠네.
zh_cn: 谁都可以有范地击碎岩石。
zh_tw: 誰都可以有範地擊碎岩石。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GOLDENPITCHFORK
source: One might as well till fields with style.
ja: 優美に土を耕せそう…
ko: 폼 나게 밭을 갈 수 있겠네.
zh_cn: 谁都可以有范地耕田。
zh_tw: 誰都可以有範地耕田。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GOLDENSHOVEL
source: One might as well dig with style.
ja: 優雅に土を掘れそうな一品。
ko: 하나는 멋지게 파내는 게 좋겠다.
zh_cn: 谁都可以有范地掘地。
zh_tw: 誰都可以有範地掘地。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GOLDEN_FARM_HOE
source: One might as well garden in style.
ja: 優雅に庭仕事をできそうな一品。
ko: 하나는 정원을 멋지게 꾸미는 게 좋겠다.
zh_cn: 谁都可以有范地种地。
zh_tw: 誰都可以有範地種地。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GOLDNUGGET
source: Even in purgatory it remains the most precious of metals.
ja: この世界でも、金は希少な金属なのね
ko: 연옥에서도 가장 소중한 금속이지.
zh_cn: 即使在炼狱之中，它仍是最珍贵的金属。
zh_tw: 即使在煉獄之中，它仍是最珍貴的金屬。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GOOSE_FEATHER
source: Plucked, just like Abigail was from me.
ja: 無理に引き離される痛み、私も知っている…
ko: 나와 아비게일이 찢어질 때처럼 우악스럽게 뽑혔네.
zh_cn: 一片落羽，就像阿比盖尔离开我一样。
zh_tw: 一片落羽，就像阿比蓋爾離開我一樣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GRASS.BARREN
source: It needs poop.
ja: フンが必要。
ko: 똥이 필요해.
zh_cn: 它需要施肥。
zh_tw: 它需要施肥。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GRASS.BURNING
source: It smells funny.
ja: 変な匂いがする。
ko: 냄새가 요상하네.
zh_cn: 闻起来怪怪的。
zh_tw: 聞起來怪怪的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GRASS.DISEASED
source: It's not long for this world...
ja: この命は、すでに死と隣り合わせ…
ko: 곧 이 세계를 떠나겠어...
zh_cn: 它活不长久了...
zh_tw: 它活不長久了...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GRASS.DISEASING
source: It is on the precipice...
ja: 危険な状態ね…
ko: 곧 위험해지겠는걸...
zh_cn: 它在悬崖上...
zh_tw: 它在懸崖上...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GRASS.GENERIC
source: It's just a tuft of grass.
ja: 単なる草の茂み。
ko: 평범한 풀 뙈기야.
zh_cn: 这只是一丛草。
zh_tw: 這只是一叢草。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GRASS.PICKED
source: It has been killed.
ja: 死なせてしまった。
ko: 죽임을 당했네.
zh_cn: 它被杀死了。
zh_tw: 它被殺死了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GRASS.WITHERED
source: It just couldn't take the heat.
ja: 暑さに耐えることができなかった。
ko: 더위를 견디지 못했네.
zh_cn: 它无法承受这样的高温。
zh_tw: 它無法承受這樣的高溫。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GRASSGATOR
source: It fears what it does not know.
ja: 知らないものを怖がっているのね。
ko: 모르는 것을 두려워해.
zh_cn: 它惧怕它不知道的东西。
zh_tw: 它懼怕它不知道的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GRASSGEKKO.DISEASED
source: It's suffering.
ja: とても苦しそう
ko: 고통 받고 있어.
zh_cn: 它在受苦。
zh_tw: 它在受苦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GRASSGEKKO.GENERIC
source: This is a creature ruled by fear.
ja: この生き物は、恐怖に支配されている…
ko: 공포심에 지배당하는 동물이야.
zh_cn: 这是一个被恐惧左右的生物。
zh_tw: 這是一個被恐懼左右的生物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GRASS_UMBRELLA
source: The sun beats down.
ja: 日がじりじりと照りつける。
ko: 해가 내리쬐고 있어.
zh_cn: 阳光太猛了。
zh_tw: 陽光太猛了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GRAVY
source: How we try in vain to add flavor to our bland and meaningless lives.
ja: 退屈で無意味な人生に味付けするなんて無駄。
ko: 단조롭고 무의미한 삶에 풍미를 더하려는 헛된 노력이란.
zh_cn: 我们乏味而徒劳的生活根本不值得去调味。
zh_tw: 我們乏味而徒勞的生活根本不值得去調味。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GREENAMULET
source: A flash of brilliance!
ja: 突然の閃き！
ko: 찬란한 지성!
zh_cn: 才华的闪光！
zh_tw: 才華的閃光！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GREENGEM
source: The flaws are its most beautiful features.
ja: 欠点が、最も美しい長所。
ko: 군데군데 난 흠이 가장 아름다운 부분이지.
zh_cn: 瑕疵是它最美丽的特质。
zh_tw: 瑕疵是它最美麗的特質。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GREENMOONEYE
source: A green aura hangs over us...
ja: 緑のオーラが私達にまとわりついてる…
ko: 우리 위에 녹색 오라가 비치네...
zh_cn: 一个绿色的光环笼罩在我们上面。
zh_tw: 一個綠色的光環籠罩在我們上面。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GREENSTAFF
source: I can see the power sparkling deep within.
ja: 内部深くでパワーが炸裂しているのがわかる。
ko: 안에서 반짝이는 힘이 보여.
zh_cn: 我能看见其中深藏的能量火花。
zh_tw: 我能看見其中深藏的能量火花。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GREEN_CAP
source: This mushroom is disappointingly normal.
ja: このキノコは拍子が抜けるほど普通だ。
ko: 이 버섯은 실망스럽게 평범하네.
zh_cn: 这个蘑菇太普通了，真让人失望。
zh_tw: 這個蘑菇太普通了，真讓人失望。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GREEN_CAP_COOKED
source: All is malleable.
ja: 全てのものに適応性がある。
ko: 모든 것은 변화시킬 수 있지.
zh_cn: 全都是有韧性的。
zh_tw: 全都是有韌性的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.GENERIC
source: Dank.
ja: ジメジメしているわ。
ko: 축축하네.
zh_cn: 它又湿又冷。
zh_tw: 它又濕又冷。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.INGROUND
source: I would hide too, if I could.
ja: あたしだって隠れられるものなら、隠れている。
ko: 나라도 숨을 거야.
zh_cn: 如果可以的话，我也想藏起来。
zh_tw: 如果可以的話，我也想藏起來。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.PICKED
source: Harvested.
ja: 収穫済み。
ko: 이미 수확됐어.
zh_cn: 采掉了。
zh_tw: 采掉了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GROTTO_POOL_BIG
source: A rare bit of beauty in this dark, dreary place.
ja: この闇深くて退屈な場所にある、希少で美しいもの。
ko: 이 어둡고 음산한 곳에서 보기 드물게 아름다워.
zh_cn: 在这个黑暗沉闷的地方，难得有一点美的东西。
zh_tw: 在這個黑暗沉悶的地方，難得有一點美的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GROTTO_POOL_SMALL
source: A rare bit of beauty in this dark, dreary place.
ja: この闇深くて退屈な場所にある、希少で美しいもの。
ko: 이 어둡고 음산한 곳에서 보기 드물게 아름다워.
zh_cn: 在这个黑暗沉闷的地方，难得有一点美的东西。
zh_tw: 在這個黑暗沉悶的地方，難得有一點美的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GUACAMOLE
source: That's just gruesome. I like it.
ja: それはなんて陰惨な。気に入ったわ。
ko: 징그럽네. 마음에 들어.
zh_cn: 很可怕，我喜欢。
zh_tw: 很可怕，我喜歡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GUANO
source: The inevitable byproduct of life.
ja: 人生の避けられない副産物。
ko: 삶의 어쩔 수 없는 부산물이지.
zh_cn: 这是生命不可避免的副产品。
zh_tw: 這是生命不可避免的副產品。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.GUNPOWDER
source: It is a dark path we tread.
ja: あたしの進む道は暗い。
ko: 우리가 가는 길은 어둠이 깔려 있지.
zh_cn: 这是一条我们踏上的黑暗之路。
zh_tw: 這是一條我們踏上的黑暗之路。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_1
source: Oh... it's... g-good.
ja: うん…これ…お、おいしい。
ko: 어머, 맛이... 있네.
zh_cn: 哦...它很...好。
zh_tw: 哦...它很...好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_10
source: This is... fun...
ja: うん…楽しい…
ko: 이건... 재미있네...
zh_cn: 这很...有趣...
zh_tw: 這很...有趣...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_11
source: You have to bite their heads off first... heehee...
ja: まずは頭を噛み砕かないと…ふひひ…
ko: 머리부터 먹는 거야... 히히히...
zh_cn: 你首先必须把它们的脑袋咬下来...嘻嘻...
zh_tw: 你首先必須把它們的腦袋咬下來...嘻嘻...
